# 컴퓨터의 자료 표현

- 비트(Bit) : binary digit. 0 또는 1. 컴퓨터가 값을 저장하는 최소 단위
- 바이트(Byte) : 8 bits. 2의 8제곱 = 256가지 값을 표현 → 컴퓨터 정보 처리의 최소 단위
- 2진수(Binary) :
    - 00001001 → 9
    - 10001001 → -119 (2의 보수)
    - 맨 앞에 1 → 음수
    - 절댓값? 2의 보수
        1. 비트를 뒤집는다
        2. +1

<br>

# 자바 가상 머신(JVM, Java virtual machine)이란?

- 자바 바이트 코드를 실행할 수 있는 주체
- 자바 바이트 코드는 플랫폼에 독립적이며 모든 JVM은 자바 가상 머신 규격에 정의된 대로 자바 바이트 코드를 실행

- 컴파일 : 프로그래밍 언어로 된 코드를 기계어로 바꿔주는 것
- 자바는 컴파일 시 기계어가 아닌 자바 바이트 코드로 변환해줌
- JVM : 각 하드웨어에 맞는 기계어로 번역해주는 것 (Mac, Linux, Windows)
- Write once Run everywhere!
- 자바는 플랫폼에 독립적이다
- JVM은 플랫폼에 독립적이지 않다
- JDK : 자바 개발도구 (JVM) + 컴파일러, 라이브러리
- JRE : 자바 실행 환경 (JVM)
- JVM < JRE < JDK
- javac : 컴파일러

<br>

# 변수 (Variable)

- 정의
    - 데이터를 저장할 메모리의 위치를 나타내는 이름
    - 메모리 상에 데이터를 보관할 수 있는 공간을 확보
    - 적절한 메모리 공간을 확보하기 위해서 변수의 타입 등장
    - ‘=’를 통해서  CPU에게 연산 작업을 의뢰 (할당)

- 메모리의 단위
    - 0과 1을 표현하는 bit
    - 8bit = 1byte

- 대소문자를 구분한다
- 공백은 허용되지 않는다
- 숫자로 시작할 수 없다
- ‘$’와 ‘_’를 변수 이름에 사용할 수 있다. 이외의 특수 문자는 허용하지 않는다.
- 예약어는 사용할 수 없다.
- 합성어의 경우 주로 camelCase를 활용한다
- 한글을 이용한 작문 가능

<br>

# 자료형 (Data Type)

- Data Type
    - 기본 자료형(Primitive Type)과 참조 자료형(Reference Type, 기본 자료형 8가지 외 모든 것)
    - 기본 자료형 : 미리 정해진 크기의 Memory Size 표현, 변수 자체에 값 저장
    - int : 4byte
    - long : 8byte
    - double : 8byte

<br>

# 형 변환 (Type Casting)

- 자동 (묵시적, 암묵적) 형 변환이 가능한 방향
    - byte (-128 ~ 127) → short, char → int → long → float → double

- 데이터 형 변환
    - 묵시적(암묵적) : Implicit Casting → 그냥 해도 됨
        1. 범위가 넓은 데이터 형에 좁은 데이터 형을 대입하는 것
        2. 예> byte b = 100;  int i = b;
    - 명시적 : Explicit Casting → 그냥 할 수 없음. 형 변환 연산자 써줘야 함
        1. 범위가 좁은 데이터 형에 넓은 데이터 형을 대입하는 것
        2. 형 변환 연산자 사용 - (타입) 값;
        3. 예> int i = 100;  byte b = i; (X)  byte b = (byte) i; (O)
        
<br>

# 연산자 (Operator)

- 단항 연산자
    - 증감 연산자 ++, —
        - 피연산자의 값을 1 증가, 감소 시킨다.
        - 전위형 ++i : 먼저 값을 증감시키고 그 값을 사용
        - 후위형 i— : 먼저 값을 사용하고 그 값을 증감시킴
    - 부호 연산자 +, -
        - 숫자가 양수임을 표시 +
        - 피연산자의 부호를 반대로 변경한 결과 반환 -

- 산술 연산자
    - 곱하기 연산자 *
    - 나누기 연산자 /
    - 나머지 연산자 %
    - 더하기 연산자 +
    - 빼기 연산자 -

- 비교 연산자
    - 대소 비교 연산
        - `>`, `≥`, `<`, `≤`

- 논리 연산자
    - &&
    - ||
    - !

- 삼항 연산자
    - 조건식? 식1:식2
    - 조건식이 참일 경우 식1 수행
    - 조건식이 거짓일 경우 식2 수행

- 복합 대입 연산자

<br>

# 제어문

- if 문
    - 조건식의 결과에 따라 블록 실행 여부가 결정
- if-else 문
- 중첩 if 문
- if-else if-else 문
- switch 문

<br>

# 반복문 (Loop)

- for 문
    - for (초기화식; 조건식; 증감식) {
        
            반복 수행할 문장
        
        }
        
    - 초기화는 반복문이 시작될 때 한 번 실행됨
    - 조건식이 false이면, 반복문 종료
    - 증감식은 반복문의 반복이 끝나면 실행됨
    - 초기화식, 증감식은 (,)를 이용하여
- while 문
    - 조건식이 true일 경우에 계속해서 반복
    - 조건식 생략 불가능

<br>

# break & continue

- break
    - switch, while, do-while, for 문의 블록에서 빠져나오기 위해 사용
- continue